---
layout: "lesson"
lang: "zh-hant"
title: "更多內容：基本 LaTeX 文件結構"
description: "本課提供了更多關於如何執行 LaTeX、它使用的特殊字元以及如何在輸出PDF中插入這些字元的細節。"
toc-anchor-text: "更多內容：基本 LaTeX 文件結構"
---

## 執行LaTeX

正如[前文所述](lesson-02)，LaTeX 文件就是純文字檔案。要看到這一點，試著用一個簡單的文字編輯器開啟你的第一個文件，例如在 Windows 上使用記事本。你應該看到與在專門的 LaTeX 編輯器中相同的文字，只是沒有任何關鍵字高亮顯示。

你也可以不使用編輯器來轉換為PDF；這意味著要使用命令提示符/終端，如果你不熟悉這個也不用擔心。如果你 _熟悉_，可以導航到包含你的`.tex`原始檔的目錄，然後執行

`pdflatex first`

或

`pdflatex first.tex`

來生成你的PDF。注意`.tex`副檔名是可選的：除非你指定其他副檔名，否則 LaTeX 會假定檔案以`.tex`結尾。

如果你的檔案內容包含中文字元，請使用`xelatex`或`lualatex`命令代替`pdflatex`。這些命令可以處理中文字元，但它們可能需要額外的設定。

## 特殊字元

如果你需要輸入特殊字元，大多數情況下你可以在它前面加一個反斜槓，例如`\{`用於列印一個字面的`{`。有一些情況下你需要使用更長的命令：

| 符號  | 短命令 <br><small>（數學和文字）</small> | 長命令 <br><small>（僅用於文字）</small> |
| ----- | ---------------------------------------- | ---------------------------------------- |
| `{`   | `\{`                                     | `\textbraceleft`                         |
| `}`   | `\}`                                     | `\textbraceright`                        |
| `$`   | `\$`                                     | `\textdollar`                            |
| `%`   | `\%`                                     |                                          |
| `&`   | `\&`                                     |                                          |
| `#`   | `\#`                                     |                                          |
| `_`   | `\_`                                     | `\textunderscore`                        |
| ``\`` |                                          | `\textbackslash`                         |
| `^`   |                                          | `\textasciicircum`                       |
| `~`   |                                          | `\textasciitilde`                        |

對於最後三個符號，沒有短命令可用，因為`\\`用於表示換行，而`\~`和`\^`用於在僅使用ASCII字元作為輸入時生成波浪符和抑揚符重音。
